## 前言 ## 

感谢购买本书! 如果这是一份礼物, 那么恭喜你. 如果, 你是没付钱直接从网上下载的, 那么好吧, 其实, 我们对此同样感到很高兴. 本书是在一个自由许可协议下发行的, 这很重要, 因为我们想要把它作为社区的文档--而文档应当是免费的. 

那么, 为什么要付钱买一本免费的书呢? 额, 也许你喜欢舒服的坐在沙发上, 喝着咖啡, 把书本拿在手上阅读那种无法言传的感觉. 不管原因是什么, 购买本书都帮助, 支持了我们, 这让我们有了更多的时间可以来更好的改进这本书以及CouchDB. 所以, 非常感谢你!

我们打算把最好的最容易理解的关于CouchDB的信息编纂进本书, 但我们知道我们还是失败了. CouchDB还在快速的演进中, 并且在我们写作本书的时候还增加了一些重大的变化. 我们可以快速适应, 保持内容的更新, 但如果还想要本书可以出版的话, 我们还是需要在某一个地方划下一道分割线.

在写作本书的时候, CouchDB 0.10.1是最新的版本, 但是现在你可能已经看到了0.10.2, 甚至0.11.0, 或者可能1.0版本都已经出现了. 虽然我们知道未来的CouchDB版本可能会是什么样子的, 但是我们对那些可能性并不确定, 也不想去做出任何大胆的猜测. CouchDB是一个开源社区项目, 所以最终, 它要由你--我们的读者--来帮助构建项目的未来.

从好的方面来看, 很多人已经成功的在生产环境运行了CouchDB 0.10了, 所以CouchDB已经足够用来构建一个可靠的项目了. 未来版本的CouchDB会让事情变得更加简单, 但是其核心应当会保持不变. 此外, 学习其核心特性可以帮助你理解领会一些捷径, 从而使你可以想出适合自己的解决方案.

写作一本开放的书是一个极大的乐趣. 我们很高兴, O'Reilly用了各种可能的办法来支持我们的决定. 最好的一点--除了让CouchDB社区可以提早接触各种材料--是本书网站上的评论系统. 它使得任何人都可以在任何的段落上留下评论, 只需要简单的点击下鼠标. 我们使用了一些简单的JavaScript和Google Groups实现了简单的评论系统. 结果是惊人的. 截至今天, 已经有866人发送了越过1100条的消息到我们这个小讨论组. 提交内容的范围很广泛, 从指出小的拼写错误, 到深度的技术讨论. 第一章节最初版本收到的反馈意见使我们完全把它重写了一遍, 为了确保想要表达的观点是真正的被表达出来了. 这个系统可以让我们用你--我们的读者--容易理解的方式, 进行清楚而系统的阐述.

总的来说, 因为有了数百个志愿者花费了他们时间来提交各种建议, 这本书已经好了很多. 我们明白这一模型所拥有的巨大价值, 所以想要继续保留它. CouchDB的新特性应该可以直接进入本书, 而不必需要每三个月就重印一次. 出版业还没准备好这么做, 但我们想要继续发布新的修订后的内容, 并且仔细聆听各种反馈意见. 我们要如何做到这些的细节现在还没有定下来, 但我们知道后会马上把信息在本书的网站上公布出来. 这是一个承诺! 所以记得访问本书的网站http://books.couchdb.org/relax, 来获取最新的信息.

在深入本书之前, 我们想要确保你已经准备好了. CouchDB是用Erlang写的, 但是使用CouchDB本身并不需要了解任何关于Erlang的知识. CouchDB还大量的信赖于像HTTP和JavaScript这样的web技术, 拥有这些技术的经历可以更好的帮助你理解书中所讲到的例子. 如果你创建过一个网站--不管简单还是复杂--那么你应该已经准备好了.

如果你是一个资深的开发者或者系统架构师, CouchDB的介绍应该会让你觉得很舒服, 因为你已经知道所有涉及到的技术--所有你需要学习的只有CouchDB是如何把它们结合到一起的. 接近本书末尾时, 我们会把内容提高到实践与经验的层面, 让你可以更加舒服构建自己的应用, 无论是大型的系统还是自己的个人小项目.

如果你是一个web开发的初学者, 别着急--当你看到本书后面几部分的时候, 你应该已经可以跟上那些更难的内容了.

现在, 休息, 放松, 然后开始在CouchDB的美妙世界里寻找快乐吧.

### 致谢 ###

#### J.Chris ####

我想要感谢所有的CouchDB开发者, 那些提交补丁的人们, 以及社区里其他的人们. 没有我妻子, Amy, 帮我构思大体的框架; 没有本书的共同作者们和O'Reilly的耐心和支持; 没有所有那些在邮件列表上帮助我们推敲本书内容的人们, 我不可能完全这项工作. 我还要向编辑们高呼, 你们太棒了! 

#### Jan ####

我想要感谢CouchDB社区. 特别要感谢那些邀请我到世界各地的会议上去参加讨论的人们, 他们让我可以睡在他们的沙发上(其实我只是想双关一下), 他们让我在国外展示CouchDB总是可以有一段愉快的时光. 有太多的名字需要提及, 但我不能一一写下来, 那些在都柏林, 波特兰, 里斯本, 伦敦, 苏黎士, 旧金山, 山景城, 多特蒙德, 斯德哥尔摩, 汉堡, 法兰克福, 盐湖城, 布莱克斯堡, 圣地亚哥和阿姆斯特丹的人们: 你们知道我所指的就是你--非常感谢!

我要感谢我的家人, 朋友和同事: 感谢你们在过去一年里对我的支持和耐心. 短期内, 你们是不会再听到这句话了, "我要早点走, 还要去写书呢", 我保证!

Anna, 感谢你对我的信任; 没有你我完成不了这本书.

#### Noah ####

我想要感谢O'Reilly对于CouchDB的热情和对于自由文档重要性的认识. 当然, 我还要感谢Jan和J.Chris, 能和他们合作实在是太好了. 但是, 我要特别感谢的是, 整个CouchDB社区, 你们让这一切变得是那么的有趣, 那么的有价值. 没有你们, 这一切都不可能. 而如果现在你正在读我写的这些话, 那么我所指的那个人就是你.

